♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 19]
[Episod 19]
Lin Yusen always carries himself
Lin Yusen sentiasa membawa dirinya
with such ease and confidence.
dengan begitu mudah dan yakin.
I had no idea he went through
Saya tidak tahu dia telah melaluinya
so much growing up.
begitu banyak membesar.
He didn't even have his mom there for him.
Dia langsung tiada ibunya di sisi.
The Sheng family was on a real tear back then.
Keluarga Sheng sedang dalam keadaan sangat sedih ketika itu.
But as things turned out,
Tetapi seperti yang berlaku,
those sons of Chairman Sheng
anak-anak lelaki Pengerusi Sheng itu
were entirely eclipsed by Lin's father.
dibayangi sepenuhnya oleh ayah Lin.
Whatever went down
Apa sahaja yang berlaku
at Shengyuan,
di Shengyuan,
Lin's father
Bapa Lin
was suddenly shipped off overseas
tiba-tiba dihantar ke luar negara
to spearhead market expansion.
untuk menerajui pengembangan pasaran.
He stayed away for years.
Dia menjauhkan diri selama bertahun-tahun.
Then,
Kemudian,
a coup broke out in that country.
satu rampasan kuasa telah berlaku di negara itu.
He got hurt in the crossfire.
Dia cedera dalam kejadian tembak-menembak itu.
Without timely medical attention,
Tanpa rawatan perubatan yang tepat pada masanya,
he just passed away.
dia baru sahaja meninggal dunia.
Life is just so unpredictable.
Hidup ini memang tidak dapat diramalkan.
That old man is absolutely insufferable.
Lelaki tua itu langsung tidak dapat ditoleransi.
He milked his talents for all he's worth,
Dia memerah bakatnya untuk semua yang dia nilai,
and then kicked him to the curb the minute the job's done.
dan kemudian menendangnya ke tepi jalan sebaik sahaja kerja itu selesai.
Playing these dirty tricks even on his family.
Bermain helah kotor ini walaupun terhadap keluarganya sendiri.
This is definitely not
Ini pastinya bukan
what he wanted either.
apa yang dia mahukan juga.
But he's the one who caused it.
Tapi dialah yang menyebabkannya.
Ms. Sheng
Cik Sheng
probably figures the same.
mungkin angkanya sama.
Right after Mr. Lin passed away,
Sejurus selepas Encik Lin meninggal dunia,
she headed overseas straight off.
dia terus menuju ke luar negara.
Word is
Perkataan ialah
that even when her dad fell ill,
bahawa walaupun ayahnya jatuh sakit,
she never returned.
dia tidak pernah kembali.
So Lin left the country too?
Jadi Lin juga meninggalkan negara ini?
They say
Mereka kata
he stayed behind to take care of his dad's parents.
dia tinggal di rumah untuk menjaga ibu bapa ayahnya.
It's heartbreaking for the old folks,
Sungguh menyayat hati bagi orang tua,
and just as much for Lin.
dan begitu juga untuk Lin.
You blew your cover
Awak telah mendedahkan penyamaran awak
before we even got to the bill.
sebelum kita sampai ke bil.
I'm not paying you.
Saya tak bayar awak.
Back when we interviewed,
Masa kami temuduga dulu,
you never said I couldn't reveal my identity.
Awak tak pernah kata saya tak boleh dedahkan identiti saya.
I'm adding that rule now.
Saya sedang menambah peraturan itu sekarang.
You are way out of line,
Kau jauh di luar batas,
spilling everything without checking with me first.
menumpahkan semuanya tanpa bertanya kepada saya terlebih dahulu.
I was worried that if I didn't come clean sooner,
Saya bimbang jika saya tidak berterus terang lebih awal,
I'd start losing points in your mom's book.
Saya akan mula kehilangan mata dalam buku catatan ibu awak.
So you just threw me under the bus?
Jadi awak baru sahaja melemparkan saya ke bawah bas?
When you
Apabila anda
put me on as instructor,
melantik saya sebagai pengajar,
you didn't give me any heads-up either.
awak pun tak beritahu saya langsung.
[Xiguang: ???]
[Xiguang: ???]
[Typing: So you're actually talking back to me now?]
[Menaip: Jadi awak sebenarnya sedang membalas budi saya sekarang?]
What he said actually makes some sense.
Apa yang dia katakan sebenarnya ada sedikit sebanyak maknanya.
When did I start
Bilakah saya mula
being so unreasonable with him?
begitu tidak munasabah dengannya?
Fine, my bad.
Baiklah, salah saya.
There you go.
Itu sahaja.
So you're actually talking back to me now?
Jadi awak betul-betul balas budi dengan saya sekarang?
I'll give you
Saya akan berikan awak
a chance to make it up to me.
peluang untuk menebus kesalahanku.
What?
Apa?
Come feed the deer with me.
Marilah beri makan rusa itu bersamaku.
Careful, it's slippery.
Hati-hati, licin.
Got the deer feed
Dapat makanan rusa
ready already?
sudah bersedia?
Hu dropped it off tonight.
Hu menghantarnya malam ini.
He said we can pick some up tomorrow morning
Dia kata kita boleh ambil beberapa esok pagi
at the restaurant while having breakfast
di restoran sambil menikmati sarapan pagi
to feed them.
untuk memberi mereka makan.
So if you use it now,
Jadi jika anda menggunakannya sekarang,
what's left for tomorrow morning?
apa yang tinggal untuk esok pagi?
There's extra.
Ada tambahan.
And
Dan
the deer might be in the mood
rusa itu mungkin sedang berminat
for a late-night snack.
untuk snek lewat malam.
Look.
Lihat.
Hold on a second.
Tunggu sekejap.
Hello.
Salam sejahtera.
Are you taking the deer back now?
Adakah awak akan membawa balik rusa itu sekarang?
Yes.
Ya.
We normally bring them back once it gets dark,
Kami biasanya membawanya kembali apabila hari sudah gelap,
and only keep them out a bit later during the holidays.
dan hanya biarkan ia keluar lewat sedikit semasa cuti.
You should come earlier tomorrow.
Awak patut datang lebih awal esok.
Okay.
Baiklah.
Looks like it craves a late-night snack.
Nampaknya ia mengidamkan snek lewat malam.
Can we feed it just one piece?
Bolehkah kita memberinya makan hanya seketul?
Sure.
Sudah tentu.
This one
Yang ini
is the biggest foodie here.
ialah penggemar makanan terhebat di sini.
How do I feed it?
Bagaimana saya memberinya makan?
Lower.
Lebih rendah.
Like this?
Macam ni?
Yeah.
Ya.
That's it.
Itu sahaja.
Careful.
Berhati-hati.
Its antlers are so beautiful.
Tanduk-tanduknya sangat cantik.
What kind of deer is this?
Rusa jenis apa ini?
It's a reindeer.
Ia rusa kutub.
Reindeer?
Rusa kutub?
Yeah.
Ya.
Want to give it one more piece?
Mahu berikannya satu bahagian lagi?
Like this?
Macam ni?
Yeah.
Ya.
Perfect.
Sempurna.
Careful.
Berhati-hati.
Go on, touch it.
Teruskan, sentuhlah.
We can't feed you any more.
Kami tidak dapat memberi awak makan lagi.
Your boss won't let us.
Bos awak takkan benarkan kami.
Let's go.
Jom pergi.
You're already the chubbiest one.
Awak dah lah yang paling gempal.
I've never seen deer like this before.
Saya tidak pernah melihat rusa seperti ini sebelum ini.
Haven't you ever been to a zoo?
Awak tak pernah pergi zoo ke?
I think I went when I was really little
Saya rasa saya pergi semasa saya masih kecil
and saw some at the zoo then.
dan ternampak beberapa di zoo ketika itu.
Of course I've been to the zoo,
Sudah tentu saya pernah ke zoo,
but I don't think I ever visited the deer.
tapi saya rasa saya tak pernah melawat rusa itu.
I always made a beeline for the pandas.
Saya selalu datang terus ke panda-panda itu.
Ugh,
Aduh,
the pandas just showed me
panda-panda itu baru sahaja menunjukkan kepada saya
their butts every single time.
punggung mereka setiap masa.
Well, now the reindeer's gone.
Nah, sekarang rusa kutub itu sudah tiada.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Let's set off some fireworks.
Jom kita pasang bunga api.
But there's one thing
Tetapi ada satu perkara
you have to do first.
awak kena buat dulu.
Ask someone for a lighter.
Mintalah pemetik api kepada seseorang.
Okay.
Baiklah.
Wait for me.
Tunggu saya.
♪Never felt this way before♪
♪Tidak pernah rasa begini sebelum ini♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, adakah ia akan kekal sama?♪
♪Though the seasons change♪
♪Walaupun musim berubah♪
♪And life gets in the way♪
♪Dan hidup menghalang♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Selama ini kau ada dalam fikiranku♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Aku bermimpi bila aku akan memelukmu setiap hari♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Apabila ia bukan lagi babak yang lenyap♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Kita akan temui jalan kembali ke masa♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Melalui semua masa yang telah kita lalui♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada, apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya, beritahu sahaja saya♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
This is the last one.
Ini yang terakhir.
I'm heading back after this.
Saya akan balik selepas ini.
And those count
Dan itu dikira
as your paycheck for today.
sebagai gaji anda untuk hari ini.
Don't go saying I owe you anything.
Jangan cakap saya berhutang apa-apa dengan awak.
Wait, is this thing made of gold or something?
Tunggu, benda ni diperbuat daripada emas atau apa-apa?
What? Got a problem with that?
Apa? Ada masalah dengan itu?
The firework itself might be cheap,
Bunga api itu sendiri mungkin murah,
but I'm out here
tetapi saya di luar sini
braving minus twenty-degree weather
berani tolak cuaca dua puluh darjah
just to light it with you.
hanya untuk menyalakannya bersamamu.
That's gotta be worth something, right?
Itu mesti ada nilainya, kan?
Definitely.
Sudah tentu.
Well? Are you happy or not?
Nah? Awak gembira atau tidak?
I am.
Saya.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
Come on, light the last one.
Ayuh, nyalakan yang terakhir.
I need to get going.
Saya perlu pergi.
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada, apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya, beritahu sahaja saya♪
Come on, I'll walk you back.
Jom, saya akan hantar awak balik.
You're not setting it off?
Awak tak akan mencetuskannya?
You told me the fireworks were my pay, right?
Awak kata bunga api tu gaji saya, kan?
So I get to decide.
Jadi saya yang kena buat keputusan.
I'm taking it home to keep as a souvenir.
Saya akan membawanya pulang untuk disimpan sebagai cenderahati.
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemui jalannya♪
Wait up.
Tunggu sebentar.
Here's an idea.
Ini satu idea.
Now that you've got one firework left,
Sekarang awak dah tinggal satu bunga api,
might as well set it off.
lebih baik ia diletupkan.
You're not allowed to bring it on the plane
Anda tidak dibenarkan membawanya ke dalam pesawat
anyway.
walau apa pun.
[Jiang Rui] Nie Xiguang, where on earth are you?
[Jiang Rui] Nie Xiguang, di manakah kamu berada?
You didn't sneak out to meet that guy, did you?
Awak tak curi-curi keluar jumpa lelaki tu, kan?
Mind your own business.
Uruskan urusan sendiri.
Hey,
Hei,
I can sure care about my fireworks, right?
Saya memang peduli dengan bunga api saya, kan?
I haven't settled the score with you
Saya belum menyelesaikan masalah dengan awak
for lying to me earlier today.
kerana berbohong kepada saya awal hari ini.
Then you stole my fireworks,
Kemudian awak curi bunga api saya,
and you headed out without even bringing me along.
dan awak keluar tanpa membawa saya bersama.
You're getting more and more out of line.
Kau semakin tersasar.
No way.
Tidak mungkin.
Tell your boss
Beritahu bos anda
I'm calling him out.
Saya sedang memanggilnya.
What's wrong?
Apa yang salah?
See for yourself.
Lihat sendiri.
[Jiang Rui]
[Jiang Rui]
Ask him what the challenge is.
Tanya dia apa cabarannya.
Alright.
Baiklah.
He wants to know what the challenge is.
Dia ingin tahu apakah cabarannya.
I knew she ran off with that guy.
Aku tahu dia lari dengan lelaki itu.
A pursuit race. Tomorrow on the black runs.
Perlumbaan mengejar. Esok di larian hitam.
Alright.
Baiklah.
Challenge accepted.
Cabaran diterima.
She just lets him use her phone?
Dia benarkan dia guna telefon dia sahaja?
Such a pushover.
Tolak ansur sangat.
I'm heading back.
Saya sedang dalam perjalanan pulang.
Wait.
Tunggu.
I made this while waiting for you this morning.
Saya buat ni masa tunggu awak pagi tadi.
I was too embarrassed to give it to you in front of everyone.
Saya terlalu malu untuk memberikannya kepada awak di hadapan semua orang.
Oh, a skiing one today?
Oh, bermain ski hari ini?
You're really good with your hands.
Awak memang pandai guna tangan.
Maybe I just have a knack
Mungkin saya cuma ada bakat
for precision work.
untuk kerja yang tepat.
So what kind of snowman is it going to be tomorrow?
Jadi, apakah jenis orang salji yang akan menjadi esok?
Tomorrow?
Esok?
Haven't come up with a design yet.
Belum terfikirkan reka bentuk lagi.
I'll have to think about it.
Saya perlu fikirkan mengenainya.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Well,
Baiklah,
see you tomorrow.
jumpa esok.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Aku dengar degupan jantungku berdegup kencang♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Aku dapat merasakan bisikanmu di telingaku♪
♪I breathe carefully♪
♪Saya bernafas dengan berhati-hati♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap dapat tinggal di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Aku melihat salji turun perlahan♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Saya melihat lampu-lampu bandar mula bersinar♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪Cinta bersemadi di mataku♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap dapat tinggal di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Rasanya dunia ini berlalu begitu sahaja, hanya tinggal aku dan kau♪
♪The curve of your smile says it all to me♪
♪Lengkungan senyumanmu menceritakan segalanya kepadaku♪
♪The storyline written by fate♪
♪Jalan cerita yang ditulis oleh takdir♪
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
Where did Jiang Rui and Xiguang go?
Ke mana Jiang Rui dan Xiguang pergi?
They're already out the door this early?
Mereka sudah keluar awal-awal ini?
Hu had breakfast delivered.
Hu telah menghantar sarapan.
I've warmed it up.
Saya telah memanaskannya.
Come grab some before it gets cold.
Jom dapatkan sebelum sejuk.
They headed out bright and early.
Mereka bertolak awal pagi.
Said he's off to compete with Lin.
Kata dia akan pergi bersaing dengan Lin.
I told them not to push too hard.
Saya beritahu mereka supaya jangan mendesak terlalu kuat.
They've really hit it off quick, haven't they?
Mereka memang cepat serasi, bukan?
Come on, you know your son.
Ayuhlah, kau kenal anak kau tu.
He's always been Mr. Social.
Dia memang Encik Sosial.
I stayed up thinking it over last night.
Saya berjaga memikirkannya malam tadi.
And I'm a lot calmer now.
Dan saya jauh lebih tenang sekarang.
Lin's a great catch, no doubt,
Lin memang tangkapan yang hebat, tidak syak lagi,
but with relationships,
tetapi dengan perhubungan,
you just can't rush into them.
anda tidak boleh tergesa-gesa.
We gotta let Xiguang
Kita kena biarkan Xiguang
spend more time with him first and see how it goes.
luangkan lebih banyak masa dengannya dahulu dan lihat bagaimana hasilnya.
That's exactly right.
Betul betul tu.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I learned that lesson the hard way.
Saya belajar pengajaran itu dengan cara yang sukar.
What's the plan for today?
Apa rancangan untuk hari ini?
Hu said
Hu berkata
he'll take us
dia akan membawa kita
to check out downtown Yanji.
untuk melawat pusat bandar Yanji.
You go enjoy yourselves.
Korang pergilah bergembira.
I'm not gonna tag along as the third wheel.
Saya takkan ikut serta sebagai orang ketiga.
I'll just poke around near the hotel.
Saya akan menjenguk sahaja berhampiran hotel.
Ms. Sheng
Cik Sheng
invited me for tea
menjemput saya untuk minum petang
in the snow hut this afternoon.
di pondok salji petang ini.
You're seriously racing
Awak betul-betul berlumba
Lin Yusen?
Lin Yusen?
Isn't this whole race thing
Bukankah ini semua perkara perlumbaan
super cringey?
sangat ngeri?
How so?
Bagaimana begitu?
This is a total adrenaline rush.
Ini satu adrenalin yang melonjak sepenuhnya.
Come on, Lin,
Ayuh, Lin,
we doing this or what?
kita buat macam ni atau apa?
I even switched to snowboard for this.
Saya juga bertukar kepada papan luncur salji untuk ini.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Why go snowboard?
Mengapa pergi bermain papan luncur salji?
Skis have higher speed.
Ski mempunyai kelajuan yang lebih tinggi.
Jiang Rui's gonna be salty if he loses.
Jiang Rui akan marah kalau dia kalah.
No pre-race smack talk.
Tiada cakap-cakap kesat sebelum perlumbaan.
This is interfering with the game.
Ini mengganggu permainan.
My bad.
Keburukan saya.
I thought it was part of the adrenaline rush.
Saya fikir ia adalah sebahagian daripada peningkatan adrenalin.
Alright.
Baiklah.
You guys go get your adrenaline pumping.
Korang semua pergilah tingkatkan adrenalin korang.
I'll be chilling at the bottom.
Saya akan berehat di bahagian bawah.
We can all head up together.
Kita semua boleh maju bersama-sama.
There's a café at the top.
Ada sebuah kafe di bahagian atas.
You wanna see the view from the summit?
Awak nak tengok pemandangan dari puncak?
Let's roll.
Jom berguling.
This is the mighty peak
Inilah puncak yang perkasa
we're gonna conquer!
kita akan menakluki!
Stand farther away.
Berdiri lebih jauh.
Don't let anyone think
Jangan biarkan sesiapa pun berfikir
we're together with him.
kami bersama-sama dengannya.
Xiguang,
Xiguang
let's grab a seat at the café over there.
Jom duduk di kafe sana.
Easy now.
Mudah sekarang.
Let's see
Mari kita lihat
which run we're taking.
larian mana yang kita ambil.
You're even more hyped
Awak lebih teruja lagi
than Jiang Rui.
daripada Jiang Rui.
You really came prepared, huh?
Awak betul-betul datang dengan persediaan yang rapi, kan?
Good thing I did my homework too.
Nasib baik saya juga buat kerja rumah.
I suggest
Saya cadangkan
we take this one.
kita ambil yang ini.
It's the longest,
Ia yang paling lama,
so we can really let loose.
supaya kita benar-benar boleh melepaskan diri.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I was checking it out
Saya sedang menyemaknya
on the gondola just now.
di atas gondola sebentar tadi.
Hardly anyone's on it,
Jarang ada orang yang melakukannya,
so it's pretty safe.
jadi ia agak selamat.
I'll head down and snap a couple photos.
Saya akan turun dan mengambil beberapa gambar.
You two figure out
Korang berdua fikirkan
the rules for your race.
peraturan untuk perlumbaan anda.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What do you feel like drinking?
Apa yang anda rasa seperti minum?
I'll skip the coffee.
Saya akan abaikan kopi itu.
Grab me an electrolyte drink
Ambilkan saya minuman elektrolit
for a quick recharge.
untuk pengecasan semula yang cepat.
Same here.
Sama di sini.
Alright.
Baiklah.
I'll take these.
Saya akan ambil ini.
When we hit this run in a bit,
Apabila kita mencapai sasaran ini sebentar lagi,
make sure you slow down right here.
pastikan awak perlahankan kenderaan di sini.
Pay attention.
Beri perhatian.
There's a steep drop.
Ada penurunan yang curam.
If you don't ease off,
Jika anda tidak bertenang,
it'll be dangerous.
ia akan berbahaya.
Slow down? Nah.
Perlahankan? Tidak.
I'll just blast right through it.
Saya akan teruskan sahaja.
The view here is incredible.
Pemandangan di sini sungguh luar biasa.
Better start thinking about how to get down.
Lebih baik mula fikirkan macam mana nak turun.
You insisted on coming up with me.
Awak berkeras nak ikut saya.
Worst case, I'll just take the gondola back.
Dalam keadaan terburuk, saya akan naik gondola sahaja balik.
It's a deal then.
Ia satu perjanjian kalau begitu.
Let's take this run.
Jom kita mulakan larian ini.
First one down wins.
Yang pertama terjatuh menang.
You're on.
Awak dah mula.
But let's set some ground rules.
Tapi mari kita tetapkan beberapa peraturan asas.
Safety first, competition second.
Keselamatan didahulukan, persaingan di belakang.
Just ski at your own pace.
Berski sahaja mengikut kadar anda sendiri.
Don't go blowing past your limit
Jangan melampaui batasmu
just to win.
hanya untuk menang.
Of course.
Sudah tentu.
My precious life
Nyawaku yang berharga
has only just begun.
baru sahaja bermula.
I'm not looking for a trip to Orthopedics.
Saya tidak mahu pergi ke Ortopedik.
But if you lose,
Tapi kalau kalah,
you have to stop chasing Xiguang.
awak kena berhenti mengejar Xiguang.
A race is just a race.
Perlumbaan hanyalah satu perlumbaan.
It's got nothing to do with her.
Ia tiada kena mengena dengan dia.
Even if I lose, I'm still going to pursue her.
Walaupun aku kalah, aku tetap akan mengejarnya.
But isn't the way you put it
Tetapi bukankah cara anda mengatakannya
a bit inappropriate?
agak tak sesuai?
What if she hears about this...?
Bagaimana jika dia mendengar tentang ini...?
Wait, that's not what I meant.
Tunggu, bukan itu yang saya maksudkan.
Don't make it into something it's not.
Jangan jadikan ia sesuatu yang bukan.
You're not going to snitch on me, are you?
Awak takkan nak mengadu pasal saya, kan?
Are we good now
Adakah kita baik sekarang
regarding the time
mengenai masa
Xiguang and I
Xiguang dan saya
lied to you?
berbohong kepada awak?
Fine.
Baiklah.
Just act like
Berlagaklah seperti
I never said a word.
Saya tidak pernah berkata sepatah kata pun.
Otherwise,
Jika tidak,
she'll probably beat me to death
dia mungkin akan pukul saya sampai mati
with her ski poles.
dengan tiang skinya.
Is she really that violent?
Adakah dia benar-benar ganas sebegitu?
Of course...
Sudah tentu...
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Xiguang is very reasonable.
Xiguang sangat berpatutan.
That pattern
Corak itu
on your snowboard is so unique.
di papan luncur salji anda sangat unik.
I've never seen anything like it.
Saya tidak pernah melihat apa-apa seperti itu.
It even looks like there's a signature.
Malah nampak macam ada tandatangan.
Yeah.
Ya.
My mom had it custom-made for me.
Ibu saya telah membuatnya khas untuk saya.
If you like it,
Jika anda sukakannya,
I can get one made for you too.
Saya juga boleh buatkan satu untuk awak.
Don't try to bribe me.
Jangan cuba merasuah saya.
Until you're officially
Sehingga anda secara rasminya
Xiguang's boyfriend,
Teman lelaki Xiguang,
I'm not accepting any gifts from you.
Saya tak terima apa-apa hadiah daripada awak.
You're really sticking to your guns, huh?
Awak memang berpegang teguh pada pendirian awak, kan?
I'm not accepting it
Saya tidak menerimanya
because my resolve isn't that strong.
kerana tekadku tidak begitu kuat.
Come on, let's go.
Jom, kita pergi.
Let's shred.
Jom carik-carik.
What does "chase" mean?
Apakah maksud "mengejar"?
Didn't Zhuang Xu say she has a boyfriend?
Bukankah Zhuang Xu kata dia ada teman lelaki?
Could it be that they broke up,
Mungkinkah mereka telah berpisah,
and this guy's her new suitor?
dan lelaki ini bakal jodohnya yang baru?
See? What did I tell you?
Nampak? Apa yang saya beritahu awak?
He's not her boyfriend.
Dia bukan teman lelakinya.
Don't go blabbing
Jangan membebel
about it everywhere.
mengenainya di mana-mana.
It's none of your business.
Bukan urusan awak.
Of course I won't say anything.
Sudah tentu saya tidak akan berkata apa-apa.
I don't even know them.
Saya pun tak kenal mereka.
Why would I care?
Kenapa saya perlu peduli?
I'll count down three-two-one,
Saya akan mengira undur tiga-dua-satu,
and you both start together.
dan kamu berdua bermula bersama.
Stay safe, guys.
Kekal selamat, kawan-kawan.
Safety comes first.
Keselamatan diutamakan.
The First Xiguang Cup Pursuit Race
Perlumbaan Mengejar Piala Xiguang Pertama
at Changbai Mountain
di Gunung Changbai
is about to begin.
akan bermula.
Both racers are in position.
Kedua-dua pelumba berada dalam kedudukan.
Three...
Tiga...
Two...
Dua...
One...
Satu...
Go!
Pergi!
That was insane.
Itu gila.
I wish I were that good.
Saya harap saya sebaik itu.
Lin Yusen.
Lin Yusen.
Who won?
Siapa yang menang?
It was super close.
Ia sangat hampir.
I barely edged him out.
Saya hampir tidak dapat menepisnya.
Alright.
Baiklah.
There's still a bit of a gap, honestly.
Sejujurnya masih ada sedikit jurang.
But come on, I haven't skied at all
Tapi ayuhlah, saya langsung tak main ski.
for three years of high school.
selama tiga tahun di sekolah menengah.
Give me some time, and we'll go again.
Beri saya sedikit masa, dan kita akan pergi lagi.
I'm ready whenever.
Saya bersedia bila-bila masa.
I just got
Saya baru sahaja mendapat
some clips of you two.
beberapa klip kamu berdua.
That was seriously awesome.
Itu memang hebat.
Check this out.
Lihat ini.
I've made up my mind.
Saya sudah membuat keputusan.
I'm going to tackle the black runs too.
Saya juga akan menangani larian hitam.
You should fully conquer
Anda harus menakluki sepenuhnya
the green runs first,
padang hijau berlari dahulu,
then move on to the blue ones.
kemudian beralih kepada yang berwarna biru.
Don't try to bite off more than you can chew
Jangan cuba menggigit lebih daripada yang anda boleh kunyah
and end up having to walk down,
dan akhirnya terpaksa berjalan ke bawah,
blocking everyone else on the slope.
menghalang semua orang lain di lereng.
Hey, talk nicely.
Hei, cakaplah elok-elok.
Xiguang, you actually hit me?
Xiguang, awak betul-betul pukul saya ke?
I was putting in a good word for you, alright?
Saya sedang mengucapkan kata-kata yang baik untuk awak, boleh tak?
Why does it sound like
Mengapa ia berbunyi seperti
you were bad-mouthing me?
awak memburukkan saya?
No way.
Tidak mungkin.
I just said you have
Saya baru sahaja berkata awak ada
that nurturing yet firm vibe.
getaran yang memupuk tetapi tegas itu.
You'd better not have.
Lebih baik awak tak buat.
Besides, I never say
Selain itu, saya tidak pernah mengatakan
I am heading straight to the black runs this time.
Saya terus ke larian hitam kali ini.
I'll take it step by step, obviously.
Saya akan melakukannya langkah demi langkah, sudah tentu.
Fine.
Baiklah.
I'm done talking to you two.
Saya dah habis cakap dengan kamu berdua.
You go have fun on the black runs.
Awak pergi berseronok di larian hitam.
I'm grabbing my board
Saya sedang mengambil papan saya
and heading to the green runs to practice.
dan menuju ke larian hijau untuk berlatih.
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
No, go enjoy your own runs.
Tidak, pergi nikmati larian anda sendiri.
You're not mad, are you?
Awak tak marah, kan?
Mad at you? As if.
Marah pada awak? Seolah-olah.
You guys are black-run level.
Korang semua tahap 'black-run'.
Skiing greens with me
Bermain ski di kawasan hijau bersama saya
would be no fun at all for you.
langsung tidak akan menyeronokkan untuk anda.
That's why I said we should split up.
Sebab tu saya kata kita patut berpisah.
Yeah, it's true.
Ya, memang benar.
Too flat, and way too crowded.
Terlalu rata, dan terlalu sesak.
Can't pick up any speed.
Tidak dapat menambah kelajuan.
Then it's settled.
Kemudian ia diselesaikan.
We'll just ride at our own pace
Kami akan menunggang mengikut rentak kami sendiri
and meet up for lunch.
dan bertemu untuk makan tengah hari.
I'll go off on my own tomorrow.
Saya akan pergi sendiri esok.
But today, I'm sticking with you.
Tapi hari ini, saya tetap bersama awak.
No.
Tidak.
I appreciate the thought,
Saya menghargai pemikiran itu,
but my training plan
tetapi rancangan latihan saya
can't get messed up.
tak boleh kacau-bilau.
What training plan?
Pelan latihan apa?
This afternoon,
Petang ini,
I'm taking you to the blue runs.
Saya akan bawa awak ke gelanggang biru.
Well,
Baiklah,
fine.
baiklah.
Cheesy.
Berkeju.
What's up?
Apa khabar?
Hey,
Hei,
what's with the secrecy?
apa kena mengena dengan kerahsiaan tu?
You've gotta play it smart
Awak kena main dengan bijak
with your dating this time, okay?
dengan temu janji awak kali ini, okay?
Can't be all straight-up like before.
Tak boleh terus terang macam dulu.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
We're not dating yet.
Kami belum berpacaran lagi.
I know.
Saya tahu.
I'm just saying, when dealing with guys,
Saya cuma cakap, bila berurusan dengan lelaki,
you need tactics.
anda memerlukan taktik.
You've never even been in a relationship,
Awak tak pernah pun berpacaran,
and you're giving me advice?
dan awak memberi saya nasihat?
Internet wisdom.
Kebijaksanaan internet.
Plus tips from the dorm crew.
Tambahan pula tip daripada kru asrama.
Anyway,
Walau bagaimanapun,
while you were riding the gondola,
semasa anda menaiki gondola,
I laid the groundwork for you.
Saya telah meletakkan asas untuk anda.
Now I'm just reminding you.
Sekarang saya cuma ingatkan awak.
Don't spill the beans.
Jangan tumpahkan rahsia.
What groundwork?
Asas apa?
It's supposed to be super effective.
Ia sepatutnya sangat berkesan.
I told him,
Saya memberitahunya,
"This is the first time
"Ini kali pertama
Xiguang has ever stayed out this late
Xiguang pernah keluar lewat begini
with a guy."
dengan seorang lelaki."
And
Dan
"This is the first time Xiguang
"Ini kali pertama Xiguang
has cared this much about a guy."
telah mengambil berat tentang seorang lelaki sebegini rupa."
That's it.
Itu sahaja.
What?
Apa?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
this is also the first time
ini juga kali pertama
I've ever smacked you on the head.
Saya pernah pukul kepala awak.
Let's go.
Jom pergi.
Be safe, okay?
Jaga diri, okey?
Hey, loosen up.
Hei, relakslah.
These blue runs aren't super steep.
Laluan biru ini tidaklah terlalu curam.
I'm totally chill.
Saya betul-betul tenang.
Should I have let
Patutkah aku biarkan
Jiang Rui win
Jiang Rui menang
this morning's race?
perlumbaan pagi ini?
No way, of course not.
Tidak mungkin, sudah tentu tidak.
I'm not really
Saya tidak benar-benar
that competitive about it.
yang kompetitif mengenainya.
When I pulled ahead of him,
Apabila saya mendahuluinya,
I did think about it for a split second.
Saya memang memikirkannya seketika.
But then I remembered
Tetapi kemudian saya teringat
you named this whole thing,
kau namakan semua ini,
and I immediately dropped
dan saya serta-merta menjatuhkan diri
the idea.
idea itu.
Xiguang Cup.
Piala Xiguang.
There's no way I'm giving it up.
Tak mungkin saya akan mengalah.
This is the first time I've seen Yusen
Ini kali pertama saya nampak Yusen
care this much
peduli sebegini rupa
about a girl.
tentang seorang gadis.
You sound like
Awak berbunyi seperti
he's never been
dia tidak pernah
in a relationship.
dalam sesebuah perhubungan.
He has been
Dia telah
all about books and work ever since he was a kid.
semua tentang buku dan pekerjaan sejak dia kecil.
Always making plans for everything
Sentiasa membuat perancangan untuk segala-galanya
except romance.
kecuali percintaan.
If I hadn't heard
Jika saya tidak mendengar
that from you,
itu daripadamu,
I never would've believed it.
Saya tidak akan pernah mempercayainya.
I'm a bit surprised.
Saya agak terkejut.
Maybe
Mungkin
it's the family influence.
ia adalah pengaruh keluarga.
He's just gotten used to his own company.
Dia baru sahaja membiasakan diri dengan syarikatnya sendiri.
Lin's really outstanding,
Lin memang hebat,
and he has a great personality too.
dan dia juga mempunyai personaliti yang hebat.
Yes,
Ya,
I can
Saya boleh
absolutely vouch for him on that.
benar-benar menyokongnya dalam hal itu.
Maybe we should just
Mungkin kita patut sahaja
let them be
biarkan mereka
and stay out of their business.
dan jangan campur tangan dalam urusan mereka.
That's the greatest vote of confidence
Itulah undi keyakinan terbesar
you could ever show him.
awak boleh tunjukkan kepadanya.
So you've been in Switzerland
Jadi anda telah berada di Switzerland
this whole time?
sepanjang masa ini?
I'm teaching at a university
Saya mengajar di sebuah universiti
there in Switzerland.
di sana di Switzerland.
The guy you met yesterday
Lelaki yang kau temui semalam
is my current husband, Luo.
ialah suami saya sekarang, Luo.
We got married a few years ago.
Kami berkahwin beberapa tahun yang lalu.
That's good to hear.
Baguslah dengarnya.
We should always look ahead.
Kita harus sentiasa memandang ke hadapan.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
You probably already know
Anda mungkin sudah tahu
I got divorced
Saya telah bercerai
from Xiguang's dad a few years back.
daripada ayah Xiguang beberapa tahun yang lalu.
I heard of it.
Saya ada dengar tentangnya.
I always thought
Saya selalu berfikir
couples who built everything
pasangan yang membina segalanya
from scratch together,
dari awal bersama,
would be different somehow.
akan berbeza entah bagaimana.
Never imagined...
Tak pernah terbayang...
Well,
Baiklah,
we're different anyway.
walau apa pun kita berbeza.
I walked away with half his fortune.
Saya pergi dengan separuh hartanya.
Now that's the kind of talk that warms the heart.
Itulah jenis perbualan yang menghangatkan hati.
We should definitely drink to that.
Kita pasti patut minum untuk itu.
Cheers.
Sorakan.
What are you up to these days?
Apa yang anda lakukan beberapa hari ini?
I kept some shares.
Saya menyimpan beberapa saham.
Ever since the divorce,
Sejak perceraian itu,
I stopped getting involved in the day-to-day operations.
Saya berhenti terlibat dalam operasi harian.
These days I'm just taking it easy,
Hari-hari ini aku hanya bertenang,
doing some casual investing,
melakukan pelaburan kasual,
picking up a bit of spare change.
mengambil sedikit duit syiling.
It's quite comfortable being less hands-on.
Agak selesa jika kurang bermain secara langsung.
That said,
Walau bagaimanapun,
I can't help feeling it's a loss.
Saya tidak dapat menahan perasaan bahawa ia satu kerugian.
Back then, I always thought
Dulu, saya selalu terfikir
you had sharper business instincts
anda mempunyai naluri perniagaan yang lebih tajam
and more talent
dan lebih banyak bakat
than your ex-husband.
berbanding bekas suami anda.
You're back, Mom.
Ibu sudah kembali.
Where are Uncle and Aunt?
Di mana Pak Cik dan Mak Cik?
I wasn't with them.
Saya tidak bersama mereka.
I had tea with Lin's mom
Saya minum teh dengan ibu Lin
this afternoon.
petang ini.
We chatted for so long that we ended up having dinner together.
Kami berbual lama sehingga akhirnya kami makan malam bersama.
You didn't say anything about me, did you?
Awak tak cakap apa-apa pun pasal saya, kan?
No. What, you think
Tidak. Apa, awak fikir?
we don't have our own things to talk about?
kita tak ada hal kita sendiri untuk dibincangkan?
We just reminisced about old times.
Kami baru sahaja mengimbau kembali zaman dahulu.
What were you acting out just now?
Apa yang kau lakonkan tadi?
Just watching
Hanya menonton
some ski tutorials.
beberapa tutorial ski.
You know, practicing on the sly.
Awak tahu, berlatih secara diam-diam.
Did Jiang Rui rub off on you or something?
Adakah Jiang Rui telah menular kepada awak atau sesuatu?
You're more dedicated to skiing
Anda lebih berdedikasi untuk bermain ski
than to anything else.
daripada apa-apa lagi.
I'm dedicated at work too,
Saya juga berdedikasi di tempat kerja,
you know.
awak tahu.
Lin Yusen
Lin Yusen
threw a bunch of stuff at me,
melemparkan pelbagai barang kepada saya,
and I finished everything "above and beyond."
dan saya menyelesaikan semuanya "di atas dan di luar."
Those were his exact words.
Itulah kata-katanya yang tepat.
Okay, practice away.
Okey, terus berlatih.
I'm heading for a shower.
Saya hendak mandi.
Don't leave yet.
Jangan pergi lagi.
I have a question about work
Saya ada soalan tentang kerja
to run by you.
untuk dijalankan oleh anda.
Take a seat.
Duduklah.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
My company
Syarikat saya
is expanding the plant.
sedang mengembangkan kilang itu.
And there's this piece of land
Dan ada sebidang tanah ini
that we haven't decided what to do with yet.
yang kita belum putuskan apa yang perlu dilakukan dengannya lagi.
So I suggested turning it
Jadi saya cadangkan untuk membalikkannya
into a PV garden.
ke dalam taman PV.
After talking it over
Selepas membincangkannya
with Engineering and Tech,
dengan Kejuruteraan dan Teknologi,
we're planning
kami sedang merancang
to make the main structure
untuk membuat struktur utama
of the garden BIPV.
BIPV taman.
That way it's more energy-efficient, looks better,
Dengan cara itu ia lebih cekap tenaga, kelihatan lebih baik,
and serves as a great showcase.
dan berfungsi sebagai pameran yang hebat.
But the technical challenges are pretty big,
Tetapi cabaran teknikalnya agak besar,
and the budget's way higher
dan bajet jauh lebih tinggi
than traditional methods.
berbanding kaedah tradisional.
Mom, you used to work
Ibu, awak pernah bekerja
in construction engineering.
dalam kejuruteraan pembinaan.
Do you have any tips
Adakah anda mempunyai sebarang petua
on how to cut costs
tentang cara mengurangkan kos
without lowering the standards?
tanpa menurunkan piawaian?
Even though Lin Yusen said
Walaupun Lin Yusen berkata
he'll fully back me on this,
dia akan menyokong saya sepenuhnya dalam hal ini,
I still want
Saya masih mahu
to save where I can.
untuk menyimpan di mana saya boleh.
You've really grown up.
Awak dah betul-betul dewasa.
Happy to see you're starting
Gembira melihat anda bermula
to take things seriously.
untuk mengambil sesuatu perkara dengan serius.
You and Dad have the same habit.
Awak dan ayah ada tabiat yang sama.
The second I do something I'm supposed to,
Sebaik sahaja saya melakukan sesuatu yang sepatutnya saya lakukan,
you shower me with praise.
Kau limpahi aku dengan pujian.
I was talking about
Saya sedang bercakap tentang
how Dad used to be.
bagaimana Ayah dulu.
That's actually not good, you know?
Itu sebenarnya tidak bagus, tahu tak?
I didn't end up spoiled
Saya tidak akhirnya dimanjakan
all thanks to my solid moral compass.
semua terima kasih kepada kompas moral saya yang kukuh.
Aren't you pretty good
Bukankah awak cukup bagus?
at praising yourself too?
memuji diri sendiri juga?
The PV Garden
Taman PV
may seem straightforward,
mungkin kelihatan mudah,
but managing every moving part
tetapi menguruskan setiap bahagian yang bergerak
from top to bottom
dari atas ke bawah
is no less demanding
tidak kurang menuntutnya
than a large-scale project.
berbanding projek berskala besar.
It's a great way to sharpen
Ia cara yang bagus untuk mengasah
your execution and delivery skills.
kemahiran pelaksanaan dan penyampaian anda.
Yeah.
Ya.
I was running between departments so much
Saya banyak berlari antara jabatan
that I actually dropped a few pounds.
bahawa saya sebenarnya telah menurunkan beberapa kilogram.
Couldn't really tell.
Tak dapat betul-betul tahu.
When it comes to solving funding issues,
Apabila melibatkan penyelesaian masalah pembiayaan,
it really boils down to this:
ia sebenarnya bermuara kepada ini:
boosting revenue and cutting costs.
meningkatkan pendapatan dan mengurangkan kos.
For boosting revenue,
Untuk meningkatkan pendapatan,
you could consider
anda boleh pertimbangkan
whether you could introduce
sama ada anda boleh memperkenalkan
some commercial operations,
beberapa operasi komersial,
like
seperti
selling drinks
menjual minuman
or light snacks,
atau makanan ringan,
and then lease that part out
dan kemudian sewakan bahagian itu
in advance.
terlebih dahulu.
If your PV structure
Jika struktur PV anda
represents advanced concepts
mewakili konsep lanjutan
and has a demonstrative role,
dan mempunyai peranan demonstrasi,
you could also look
anda juga boleh melihat
into policy angles
ke dalam sudut dasar
to see if there's any way
untuk melihat sama ada terdapat sebarang cara
to apply for government subsidies.
untuk memohon subsidi kerajaan.
As for cutting costs,
Bagi mengurangkan kos pula,
you'll need to tackle
anda perlu menangani
every single link,
setiap pautan,
design,
reka bentuk,
material price comparisons,
perbandingan harga bahan,
labor efficiency control.
kawalan kecekapan buruh.
These are
Ini adalah
all ways to manage expenses.
semua cara untuk menguruskan perbelanjaan.
Of course,
Sudah tentu,
that would make things a bit tougher for you.
itu akan menyukarkan keadaan untuk anda.
Financially,
Dari segi kewangan,
you could work out
awak boleh bersenam
reasonable payment schedules
jadual pembayaran yang munasabah
with construction partners
dengan rakan kongsi pembinaan
already trusted by Shuangyuan.
sudah dipercayai oleh Shuangyuan.
That could help, too.
Itu juga boleh membantu.
I'm starting to get some ideas.
Saya mula mendapat beberapa idea.
For the leasing,
Untuk pajakan,
I can ask
Saya boleh bertanya
the cafeteria contractor at the company.
kontraktor kafeteria di syarikat itu.
As for price comparisons,
Bagi perbandingan harga pula,
that's my specialty.
itu kepakaran saya.
The moment I joined,
Sebaik sahaja saya menyertai,
Lin Yusen threw me
Lin Yusen melemparkan saya
into a mountain
ke dalam gunung
of sourcing and quoting.
daripada penyumberan dan sebut harga.
As for construction,
Bagi pembinaan pula,
I can consider
Saya boleh pertimbangkan
the contractor from Phase II.
kontraktor dari Fasa II.
Given our history of successful cooperation,
Memandangkan sejarah kerjasama kami yang berjaya,
they'll likely be more flexible on payment.
mereka mungkin akan lebih fleksibel dalam pembayaran.
The previous halt in construction
Pemberhentian pembinaan sebelum ini
was actually quite sudden
sebenarnya agak tiba-tiba
for the contractor,
untuk kontraktor,
so the new project scope
jadi skop projek baharu
could be positioned
boleh diletakkan
as compensation for that downtime.
sebagai pampasan untuk masa henti tersebut.
Got it.
Faham.
I'll think it through.
Saya akan fikirkannya baik-baik.
As soon as I'm back, I'll get moving.
Sebaik sahaja saya kembali, saya akan mula bergerak.
For a company,
Bagi sesebuah syarikat,
technology
teknologi
will always be the primary productive force.
akan sentiasa menjadi daya produktif utama.
To embrace new technology
Untuk menerima pakai teknologi baharu
is always a step in the right direction.
sentiasa merupakan satu langkah ke arah yang betul.
The greatest danger in running a business
Bahaya terbesar dalam menjalankan perniagaan
is developing a fear
sedang membina ketakutan
of technical challenges
cabaran teknikal
and a reluctance to invest.
dan keengganan untuk melabur.
Companies that fail to innovate
Syarikat yang gagal berinovasi
will eventually be phased out.
akhirnya akan dihapuskan secara berperingkat.
I've had several meetings
Saya telah mengadakan beberapa mesyuarat
with Tech,
dengan Teknologi,
and I think they're
dan saya fikir mereka
actually pretty impressive.
sebenarnya agak mengagumkan.
Lin Yusen is very optimistic
Lin Yusen sangat optimistik
about the PERC technology
tentang teknologi PERC
they're developing.
mereka sedang membangun.
It could probably go into mass production
Ia mungkin boleh dikeluarkan secara besar-besaran
in the second half of this year or next.
pada separuh kedua tahun ini atau tahun hadapan.
There's one more thing,
Ada satu perkara lagi,
also about the plant expansion.
juga tentang pengembangan kilang.
I only found out just before Chinese New Year
Saya hanya tahu sebelum Tahun Baru Cina
that Dad's company
syarikat ayah itu
had been delaying payments to the contractor.
telah menangguhkan pembayaran kepada kontraktor.
I was so embarrassed
Saya sangat malu
when I learned about it.
apabila saya mengetahui mengenainya.
Even though no one
Walaupun tiada sesiapa
knows who I am at the company.
tahu siapa saya di syarikat itu.
I don't know
Saya tidak tahu
about that.
tentang itu.
Maybe he's facing a bit of a cash crunch.
Mungkin dia sedang menghadapi sedikit masalah kewangan.
Did Shengyuan pressure him?
Adakah Shengyuan memberi tekanan kepadanya?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
But since Lin Yusen took over,
Tetapi sejak Lin Yusen mengambil alih,
he secured a large sum
dia memperoleh sejumlah wang yang besar
through financing.
melalui pembiayaan.
The capital pressure
Tekanan modal
might be manageable for now.
mungkin boleh diuruskan buat masa ini.
Actually,
Sebenarnya,
back in 2001,
pada tahun 2001,
I tried
Saya cuba
to persuade your dad
untuk memujuk ayahmu
to buy into a local PV company
untuk membeli syarikat PV tempatan
in Wuxi.
di Wuxi.
At the time, the government
Pada masa itu, kerajaan
was also lobbying us to invest.
juga melobi kami untuk melabur.
Unfortunately,
Malangnya,
your father wasn't convinced
ayah awak tak yakin
and didn't agree.
dan tidak bersetuju.
I remember in that company meeting,
Saya ingat dalam mesyuarat syarikat itu,
I suggested investing in PV,
Saya cadangkan melabur dalam PV,
but he wanted to invest in something else.
tetapi dia mahu melabur dalam sesuatu yang lain.
It ended up
Ia berakhir
with us investing in neither.
dengan kami melabur dalam kedua-duanya.
Then how did Shuangyuan come to be?
Jadi bagaimana Shuangyuan boleh wujud?
That was in 2005,
Itu pada tahun 2005,
when I brought it up again.
bila saya bangkitkan semula.
He was still hesitant at first,
Dia masih teragak-agak pada mulanya,
but then,
tetapi kemudian,
the Sheng family got interested too.
Keluarga Sheng juga berminat.
When they reached out to him,
Apabila mereka menghulurkan tangan kepadanya,
he jumped at the chance.
dia terus merebut peluang itu.
Sadly, by then we had already missed
Malangnya, pada masa itu kita telah terlepas
the first explosive wave of the PV industry.
gelombang letupan pertama industri PV.
How could he be like that?
Macam mana dia boleh jadi macam tu?
He wouldn't agree when you suggested it.
Dia takkan setuju bila kau cadangkan.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
He had his own views,
Dia mempunyai pandangannya sendiri,
and they definitely held their own weight.
dan mereka pasti dapat menahan berat badan mereka sendiri.
Later on,
Kemudian,
maybe he just couldn't resist
mungkin dia tak tahan langsung
after seeing that 2003 market rally.
selepas melihat rali pasaran 2003 itu.
Mom,
Ibu,
was that company from 2001
adakah syarikat itu dari tahun 2001
you mentioned
awak sebutkan
Wanyang Photovoltaic?
Fotovoltaik Wanyang?
From what I can tell,
Daripada apa yang saya dapat tahu,
they aren't doing too well these days.
mereka tidak begitu sihat akhir-akhir ini.
A few years back,
Beberapa tahun yang lalu,
Wanyang bought back shares for their IPO,
Wanyang membeli balik saham untuk IPO mereka,
so the initial investors
jadi pelabur awal
walked away with massive payouts,
pergi dengan bayaran yang besar,
over ten times
lebih sepuluh kali
their investment.
pelaburan mereka.
If we had jumped in back then,
Jika kita telah terjun pada masa itu,
we would've made a killing.
kami pasti telah melakukan pembunuhan.
Wanyang
Wanyang
is definitely in hot water now.
pastinya berada dalam keadaan sukar sekarang.
The business world is a battlefield.
Dunia perniagaan adalah medan perang.
One wrong move
Satu langkah yang salah
and it's game over.
dan permainan sudah tamat.
The industry has its ups and downs,
Industri ini ada pasang surutnya,
and crises always come out of nowhere.
dan krisis sentiasa datang entah dari mana.
If
Jika
you're going to run a business someday,
anda akan menjalankan perniagaan suatu hari nanti,
there's a paradox
ada paradoks
you must remember:
anda mesti ingat:
Business is inherently about chasing profit,
Perniagaan sememangnya mengejar keuntungan,
yet
lagi
you must remain clear-headed
anda mesti kekal berfikiran jernih
amidst all the fame and fortune.
di tengah-tengah segala kemasyhuran dan kekayaan.
Back then, I always thought
Dulu, saya selalu terfikir
you had sharper business instincts
anda mempunyai naluri perniagaan yang lebih tajam
and more talent
dan lebih banyak bakat
than your ex-husband.
berbanding bekas suami anda.
Chengyuan,
Chengyuan,
I believe this is
Saya percaya ini
the best time
masa terbaik
to enter the PV industry.
untuk memasuki industri PV.
In contrast, Mr. Xu's project
Sebaliknya, projek Encik Xu
carries too much risk.
membawa terlalu banyak risiko.
We can't be this reckless.
Kita tak boleh melulu macam ni.
Yun,
Itu,
could you at least
bolehkah anda sekurang-kurangnya
show me some respect at the company?
tunjukkan saya sedikit rasa hormat di syarikat itu?
That's exactly why
Itulah sebabnya
I'm telling you this in your office
Saya beritahu awak perkara ini di pejabat awak
rather than at the meeting.
bukannya di mesyuarat.
The meeting just ended,
Mesyuarat itu baru sahaja tamat,
and you chased me all the way to my office
dan awak mengejar saya sehingga ke pejabat saya
with a scowl on your face.
dengan wajah yang berkerut.
Everyone can see
Semua orang boleh lihat
that you disagree with me.
bahawa anda tidak bersetuju dengan saya.
If the decision changes later,
Jika keputusan itu berubah kemudian,
everyone will know
semua orang akan tahu
that you're the one calling the shots.
bahawa awaklah yang menentukan keputusan.
Isn't this how we've always done it?
Bukankah ini cara kita selalu melakukannya?
We've always talked things through.
Kami selalu berbincang tentang perkara ini.
That was then.
Itu ketika itu.
Besides,
Selain itu,
you call this a collaborative attitude?
awak panggil ini sikap kolaboratif?
You're forcing me to do it your way.
Awak paksa saya buat macam awak.
I'm certain my attitude is collaborative.
Saya pasti sikap saya adalah kerjasama.
It's the same attitude
Sikapnya sama
you used to have no problem with.
dulu awak tak ada masalah pun.
I haven't changed.
Saya tidak berubah.
It's your perception that has changed.
Persepsi anda yang telah berubah.
Yun,
Itu,
I really don't want
Saya betul-betul tak mahu
all this work stuff
semua kerja ni
to come between us.
untuk datang di antara kita.
- Thanks.
- Terima kasih.
Okay, cheers.
Okey, sorakan.
They say
Mereka kata
a good wife keeps her husband out of trouble.
Isteri yang baik akan menjauhkan suaminya daripada masalah.
Nie,
TIDAK,
you're truly blessed
awak benar-benar diberkati
to have such a supportive wife like Jiang Yun.
mempunyai isteri yang begitu menyokong seperti Jiang Yun.
I heard
Saya dengar
she was the one who stopped you
dialah yang menghalangmu
from investing in Xu's project.
daripada melabur dalam projek Xu.
It's a good thing you passed on it.
Nasib baik awak dah lepaskan.
Mr. Gai took the plunge,
Encik Gai mengambil risiko,
and now he's
dan sekarang dia
completely stuck.
tersekat sepenuhnya.
His cash flow is at a breaking point.
Aliran tunainya berada di tahap yang tidak menentu.
I'm a lucky man.
Saya seorang lelaki yang bertuah.
Well, everyone in Wuxi
Baiklah, semua orang di Wuxi
knows that.
tahu itu.
That's true.
Itu benar.
We always
Kami sentiasa
talk things
bercakap perkara
through.
melalui.
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
- Let's have another toast. - Cheers.
- Mari kita bersulang sekali lagi. - Terima kasih.
Come on.
Ayuh.
Okay.
Baiklah.
Thanks, Rui.
Terima kasih, Rui.
Good boy.
Budak baik.
Thanks, Hu.
Terima kasih, Hu.
Today's family time is checked off.
Masa keluarga hari ini diluangkan sedikit.
I'm heading out to ski with Xiguang this afternoon.
Saya akan keluar bermain ski dengan Xiguang petang ini.
Just go by yourself.
Pergilah sendiri sahaja.
Why do you keep dragging Xiguang along?
Kenapa awak asyik heret Xiguang?
Hey,
Hei,
she's the one who's hooked now,
dia yang terpikat sekarang,
okay?
okay?
She and Lin
Dia dan Lin
are meeting
sedang bertemu
at the ski center at 1 PM.
di pusat ski pada pukul 1 petang.
Just ask her yourself.
Tanya sahaja dia sendiri.
Where is she?
Di mana dia?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang!
Nie Xiguang!
Coming.
Akan datang.
Don't run off, Jiang Rui!
Jangan lari, Jiang Rui!
Hey.
Hei.
The snow is blowing
Salji sedang bertiup
right into my face.
tepat ke muka saya.
So, let's stick to the plan from yesterday:
Jadi, mari kita teruskan dengan rancangan semalam:
we each do our own thing today.
kita masing-masing buat hal sendiri hari ini.
Works for me.
Berkesan untuk saya.
It's almost 1 PM now.
Sekarang hampir pukul 1 petang.
What time should we regroup?
Pukul berapa kita perlu berkumpul semula?
5:30 PM.
5:30 PTG.
That's nearly five hours.
Itu hampir lima jam.
Can your legs even handle that?
Bolehkah kaki awak tahan semua tu?
Who do you think you're talking to?
Kau rasa kau tengah bercakap dengan siapa?
Besides, we're leaving the day after tomorrow.
Lagipun, kita akan bertolak lusa.
We should make the most of it while we can.
Kita harus memanfaatkannya sebaik mungkin selagi kita mampu.
Lin,
Lin,
are you leaving tomorrow afternoon?
awak akan bertolak petang esok?
Yeah, I'm flying to Beijing tomorrow night.
Ya, saya akan terbang ke Beijing esok malam.
My mom and Mr. Luo
Ibu saya dan Encik Luo
are heading back to Switzerland the day after.
akan kembali ke Switzerland pada keesokan harinya.
She's heading back
Dia sedang menuju ke belakang
to Switzerland already?
ke Switzerland sudah?
Yeah, they've got work to get back to.
Ya, mereka ada kerja yang perlu disambung semula.
5 30 PM it is, then.
Kalau begitu pukul 5.30 petang.
Should we take a break
Patutkah kita berehat sebentar
together in between?
bersama di antara?
Definitely not.
Sudah tentu tidak.
Our bathroom breaks
Percutian bilik mandi kami
are never going to line up anyway.
tidak akan pernah beratur.
It's a deal, then.
Ia satu perjanjian, kalau begitu.
Tonight,
Malam ini,
the snow hut hotpot is on me.
Periuk panas pondok salji kena pada saya.
Deal.
Perjanjian.
Let's go.
Jom pergi.
Let's...
Jom...
go!
pergi!
Kevin, you got this?
Kevin, awak faham ni?
[Descente Challenge Run] Or you wanna just take the gondola?
[Larian Cabaran Descente] Atau awak nak naik gondola sahaja?
Please.
Tolong.
Never ask a man if he can handle it,
Jangan pernah tanya lelaki itu boleh tahan ke tak,
okay?
okay?
Look,
Lihat,
it's the last day.
hari ni hari terakhir.
I've gotta push myself a little.
Aku kena paksa diri sikit.
Besides,
Selain itu,
if I can't make it,
jika saya tidak dapat melakukannya,
I'll just ski half and hike half,
Saya hanya akan bermain ski separuh dan mendaki separuh,
alright?
baik-baik saja?
Zhuang, you're sticking with me.
Zhuang, awak tetap dengan saya.
And here I thought he was gonna
Dan di sini saya fikir dia akan
give some grand manifesto.
berikan beberapa manifesto besar.
Whatever, I'm leaving you to it.
Apa pun, saya serahkan awak buat semua tu.
Min,
Min,
let's go.
jom pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
See ya!
Jumpa lagi!
Zhuang,
Zhuang,
you better slow down.
lebih baik awak perlahankan langkah.
We're the only two newbies
Kami berdua sahaja yang baru
left to look out for each other.
dibiarkan untuk saling menjaga.
Don't worry,
Jangan risau,
risk management is my second nature.
Pengurusan risiko adalah sifat kedua saya.
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Saya rasa saya nampak lelaki yang sedang mengejar itu
your student's cousin.
sepupu pelajar anda.
He looks so slick out there.
Dia kelihatan begitu licin di luar sana.
Seems like a total pro.
Nampak macam profesional sepenuhnya.
Chasing who?
Mengejar siapa?
The one chasing your student's cousin.
Yang mengejar sepupu pelajar awak tu.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪